Title: Zend Framework 的 PHP 编码标准
Date: 2013-05-27 14:06:56
Tags: Zend Framework, PHP, 编码标准


** C.2. PHP File 文件格式  **  

## C.2.1.  常规    
    对于只包含有 PHP 代码的文件，结束标志（"?>"）是不允许存在的，PHP自身不需要（"?>"）, 这样做, 可以防止它的末尾的被意外地注入相应。    
    重要： 由 __HALT_COMPILER() 允许的任意的二进制代码的内容被 Zend Framework 中的 PHP 文件或由它们产生的文件禁止。这个功能的使用只对一些安装脚本开放。   
  
## C.2.2.  缩进   
    缩进由四个空格组成，禁止使用制表符 TAB 。   
  
## C.2.3.  行的最大长度    
    一行 80 字符以内是比较合适，就是说，ZF 的开发者应当努力在可能的情况下保持每行代码少于 80 个字符，在有些情况下，长点也可以, 但最多为 120 个字符。    
  
## C.2.4.  行结束标志    
    行结束标志遵循 Unix 文本文件的约定，行必需以单个换行符（LF）结束。换行符在文件中表示为 10，或16进制的 0x0A。    
    注：不要使用 苹果操作系统的回车（0x0D）或 Windows 电脑的回车换行组合如（0x0D,0x0A）。    
  
** C.3.  命名约定  **  

## C.3.1.  类    
    Zend Framework 的类命名总是对应于其所属文件的目录结构的，ZF 标准库的根目录是 “Zend/”，ZF 特别（extras）库的根目录是 "ZendX/"，所有 Zend Framework 的类在其下按等级存放。    
    类名只允许有字母数字字符，在大部分情况下不鼓励使用数字。下划线只允许做路径分隔符；例如 Zend/Db/Table.php 文件里对应的类名称是 Zend_Db_Table。    
    如果类名包含多个单词，每个单词的第一个字母必须大写，连续的大写是不允许的，例如 “Zend_PDF” 是不允许的，而 "Zend_Pdf" 是可接受的。    
    这些约定为 Zend Framework 定义了一个伪命名空间机制。如果对开发者在他们的程序中切实可行，Zend Framework 将采用 PHP 命名空间特性（如果有的话）。    
    参见在标准和特别库中类名作为类名约定的例子。 重要： 依靠 ZF 库展开的代码，但又不是标准或特别库的一部分（例如程序代码或不是 Zend 发行的库），不要以 "Zend_" 或 "ZendX_" 开头。    
  
## C.3.2.  文件名    
    对于其它文件，只有字母数字字符、下划线和短横线（"-"）可用，空格是绝对不允许的。    
    包含任何 PHP 代码的任何文件应当以 ".php" 扩展名结尾，众所周知的视图脚本除外。下面这些例子给出 Zend Framework 类可接受的文件名：    
    Zend/Db.php   
    Zend/Controller/Front.php   
    Zend/View/Helper/FormRadio.php   
文件名必须遵循上述的对应类名的规则。    
  
## C.3.3.  函数和方法    
    函数名只包含字母数字字符，下划线是不允许的。数字是允许的但大多数情况下不鼓励。    
    函数名总是以小写开头，当函数名包含多个单词，每个子的首字母必须大写，这就是所谓的 “驼峰” 格式。    
    我们一般鼓励使用冗长的名字，函数名应当长到足以说明函数的意图和行为。    
    这些是可接受的函数名的例子：    
    filterInput()   
    getElementById()
